### CC Antya 3.100

> নির্জন-বনে কুটির করি’ তুলসী সেবন ।
> রাত্রি-দিনে তিন লক্ষ নাম-সঙ্কীর্তন ॥১০০॥

> nirjana-vane kuṭira kari' tulasī sevana
> rātri-dine tina lakṣa nāma-saṅkīrtana

*нирджана-ване*—в уединённом лесу; *кут̣ира*—хижину; *кари’*—построив; *туласӣ*—растению туласи; *севана*—поклоняясь; *ра̄три-дине*—на протяжении всего дня и ночи; *тина*—три; *лакша*—сотни тысяч; *на̄ма-сан̇кӣртана*—повторение святого имени.

**Харидас Тхакур построил хижину в уединённом лесу. Там он посадил растение туласи и перед туласи повторял святое имя Господа по триста тысяч раз ежедневно. Он повторял его на протяжении всего дня и всей ночи.**

Деревня Бенапола находится в округе Яшохара, который ныне расположен в Бангладеш. Бенапола находится близ станции Банагано, что у границы Бангладеш, и до неё можно добраться по восточной железной дороге от станции Шелда в Калькутте. Харидаса Тхакура, ачарью повторения маха-мантры Харе Кришна, называют Намачарьей Харидасом Тхакуром. На его личном примере мы можем понять, что повторять мантру Харе Кришна и достигать высот сознания Кришны очень просто. Без труда можно сесть где угодно, особенно на берегу Ганги, Ямуны или любой священной реки, устроить себе место для сидения или хижину, посадить туласи и перед туласи безмятежно повторять маха-мантру Харе Кришна.

Харидас Тхакур повторял святое имя на чётках по триста тысяч раз ежедневно. На протяжении всего дня и всей ночи он повторял шестнадцать имён маха-мантры Харе Кришна. Однако не следует подражать Харидасу Тхакуру, ибо больше никто не способен повторять маха-мантру Харе Кришна по триста тысяч раз в день. Такое повторение предназначено для *мукта-пуруши*, освобождённой души. Тем не менее мы можем последовать его примеру, повторяя шестнадцать кругов маха-мантры Харе Кришна на чётках каждый день и оказывая почтение растению туласи. Это совсем не трудно ни для кого, а повторение маха-мантры Харе Кришна с обетом перед растением туласи обладает столь великой духовной силой, что просто благодаря этому человек обретает духовную крепость. Поэтому мы просим участников Движения Харе Кришна неукоснительно следовать примеру Харидаса Тхакура. Повторение шестнадцати кругов не отнимает много времени, и выражение почтения растению туласи тоже не составляет труда. Этот метод обладает безмерной духовной силой. Не следует упускать такую возможность.
